# 咒语和药水成功的对数

## 题目描述
给你两个正整数数组 `spells` 和 `potions` ，长度分别为 `n` 和 `m` ，其中 `spells[i]` 表示第 `i` 个咒语的能量强度，`potions[j]` 表示第 `j` 瓶药水的能量强度。
同时给你一个整数 `success` 。一个咒语和药水的能量强度`相乘`如果**大于等于**`success`，那么它们视为一对成功的组合。
请你返回一个长度为 `n` 的整数数组 `pairs`，其中 `pairs[i]`是能跟第 `i` 个咒语成功组合的药水数目。
**示例 1**：
输入：`spells = [5,1,3]`, `potions = [1,2,3,4,5]`, `success = 7`
输出：`[4,0,3]`
解释：
- 第 `0` 个咒语：`5 * [1,2,3,4,5] = [5,10,15,20,25]` 。总共 `4` 个成功组合。
- 第 `1` 个咒语：`1 * [1,2,3,4,5] = [1,2,3,4,5]` 。总共 `0`个成功组合。
- 第 `2` 个咒语：`3 * [1,2,3,4,5] = [3,6,9,12,15]` 。总共 `3` 个成功组合。
所以返回 `[4,0,3]` 。

**示例 2**：
输入：`spells = [3,1,2]`, `potions = [8,5,8]`, `success = 16`
输出：`[2,0,2]`

## 解题思路
- 首先肯定是要进行二分查找，二分查找的前提是数组有序，那么就需要对被查找的数组排序。在本题中，需要对`potion`进行排序。
- 初始化答案数组`ans`，长度为`spells`的长度，用来存放答案。
```python
    potions.sort()
    ans = [0] * len(spells)
```
- 对于二分查找，当循环条件是 `left <= right` 时，表示查找的范围包括当前 `left` 和 `right` 的位置.这种写法可以保证当 `left` 和 `right` 相等时，还会进行一次循环检查，这样能够确保不会遗漏掉数组中的某个元素。
```python
while left <= right:
    mid = (left + right) // 2
    if nums[mid] * target >= success:
        right = mid - 1
    else: 
        left = mid + 1
```
- 当我们找到符合条件的`index`之后，用`potion`的长度减去`index`就能得到当前`spells[i]`下能成功的对数。
- 时间复杂度：对`potion`进行排序，是`O(mlogm)`，同时对排序后的`potion`进行`n`次二分查找，每次查找的复杂度是`O(logm)`，所以总的时间复杂度是`O(mlogm + nlogm)`。
- 空间复杂度：`O(1)`，除了返回的答案数组外，只使用了常数级别的额外空间。

**扩充知识**
- 在函数`binary_search`中，我们使用`success`变量的时候并没有将其单独传入，写成`def binary_search(nums, target, success):`的形式，这是因为`success`变量在函数外部已经定义，可以直接在函数内部使用。
- 这种情况下，`success`变量被称为全局变量，可以在函数内部直接访问。但是需要注意的是，全局变量在函数内部使用时，应该避免对其进行修改，否则可能会导致程序出现不可预知的问题。
- 这里涉及到一个知识：**作用域**，变量的作用域通常分为：`局部作用域（Local Scope）`：函数内部定义的变量，只能在函数内使用，不会被外部访问。`全局作用域（Global Scope）`：函数外部定义的变量，可以在整个模块中使用，包括在函数内部访问。`嵌套作用域（Enclosing Scope）`：
这是在嵌套函数的场景中出现的。内层函数可以访问外层函数的变量。