# 正整数和负整数的最大记录
## 题目描述
给你一个按非递减顺序排列的数组 `nums` ，返回正整数数目和负整数数目中的最大值。
换句话讲，如果 `nums` 中正整数的数目是 `pos` ，而负整数的数目是 `neg` ，返回 `pos` 和 `neg` 二者中的最大值。
注意：`0` 既不是正整数也不是负整数。
`示例 1`：
输入：`nums = [-2,-1,-1,1,2,3]`
输出：`3`
解释：共有 `3` 个正整数和 `3` 个负整数。计数得到的最大值是 `3` 。
`示例 2`：
输入：`nums = [5,20,66,1314]`
输出：`4`
解释：共有 `4` 个正整数和 `0` 个负整数。计数得到的最大值是 `4` 。

## 解题思路
1. 直接遍历数组，统计正整数和负整数的个数，然后返回较大的那个数。时间复杂度为O(n)，空间复杂度为O(1)。
2. 直接便利数组并没有利用数组`按非递减顺序排列`这个性质。我们可以将问题转换为以下两个问题（`分治`思想）：找到数组中最大负数所在的`index：i`，以及找到数组中最小正数所在的`index：j`，假设数组长度为`n`，则最终应该`return max(i+1, n-j)`。
```python
    def find_max_neg(num):
        left, right = 0, len(nums) - 1
        while left < right:
            mid = (left + right) // 2
```
- 在闭区间`[0, len(nums)]`中查找，即`[left, right]`，这样的话可以保证最终的答案位于`left`处。
```python
    if num[mid] < 0:
        left = mid + 1
    else:
        right = mid - 1
    return left
```
- 这里的判断条件可以根据自己的需要，写`>=0`，`>0`，`<=0`，`<0`，但是相应的`left`和`right`的更新方式要改变。比如本代码中写的是`<0`，因为我们想要找一个最大的负数，这说明从`[left, mid]`中的所有数都是严格`<0`的，因此要更新`left`，否则更新`right`。
- `left`和`right`的更新方式都是为了严格缩小搜索范围。
```python
    max_neg = find_max_neg(nums)
    min_pos = find_min_pos(nums)
    return max(max_neg, (len(nums) - min_pos))
```
- 时间复杂度为O(logn)，空间复杂度为O(1)。
3. 结合思路2中的分析，直接调用`python`的内置函数`bisect_left`
```python
    neg = bisect_left(nums, 0)
    pos = len(nums) - bisect_right(nums, 0)
    return max(neg, pos)
```
- `bisect_left(nums, 0)`用于找到第一个大于或等于`0`的位置的索引。而 `bisect_right(nums, 0)` 则用于找到第一个严格大于`0`的位置的索引。
- `bisect_left`和`bisect_right`都是`Python`中的二分查找函数，时间复杂度为O(logn)，空间复杂度为O(1)。