# 三数之和

***

## 题目描述
给你一个整数数组 `nums` ，判断是否存在三元组 `[nums[i], nums[j], nums[k]]` 满足 `i != j`、`i != k` 且 `j != k` ，同时还满足 `nums[i] + nums[j] + nums[k] == 0` 。请你返回所有和为 `0` 且不重复的三元组。

注意：答案中不可以包含重复的三元组。

### 示例 1：

输入：`nums = [-1,0,1,2,-1,-4]`

输出：`[[-1,-1,2],[-1,0,1]]`

解释：

`nums[0] + nums[1] + nums[2] = (-1) + 0 + 1 = 0` 。

`nums[1] + nums[2] + nums[4] = 0 + 1 + (-1) = 0` 。

`nums[0] + nums[3] + nums[4] = (-1) + 2 + (-1) = 0` 。

不同的三元组是 `[-1,0,1]` 和 `[-1,-1,2]` 。

注意，输出的顺序和三元组的顺序并不重要。

### 示例 2：

输入：`nums = [0,1,1]`

输出：`[]`

解释：唯一可能的三元组和不为 `0` 。

### 示例 3：

输入：`nums = [0,0,0]`

输出：`[[0,0,0]]`

解释：唯一可能的三元组和为 `0` 。

***

## 解题思路
对于无序的输入数组，首先利用`sort`函数进行排序，然后利用双指针法，固定一个数，然后利用双指针在剩下的数中寻找和为0的两个数。
即将问题转换为在数组中遍历`i`,找到符合`nums[j] + nums[k] = nums[i]`的`j`和`k`，由此将问题转换为两数之和问题。


```python 
    for i in range(n - 2):
```
- `i`的范围为`0`到`n-3`，因为要保证`i`后面至少有两个数，即`j`和`k`。

```python 
    if self.nums[i] + self.nums[i + 1] + self.nums[i + 2] > 0:
        break
    if self.nums[i] + self.nums[n - 2] + self.nums[n - 1] < 0:
        continue
```
- 在遍历`i`的过程中，分两种情况。如果`i`及其最近的两个数`i+1`和`i+2`相加都`>0`，那说明后续不可能有相加等于0的情况，可以直接跳出循环。
- 同理，如果`i`及其最后两个数`n-2`和`n-1`相加都`<0`，那说明`i`及其前面的数相加都`<0`，可以跳过该`i`，继续遍历下一个`i`，因为随着`nums[i]`的增大，还可能存在相加`=0`的情况。


```python 
    if i > 0 and self.nums[i] == self.nums[i - 1]:
        continue
``` 
- 由于题目说不可以包含重复的三元组，那么就需要每个遍历的`i`值与前面的值不相等。
- 如果`i`与`i-1`相等，则跳过该`i`，因为`i`与`i-1`对应的结果已经计算过了，避免重复。

```python
    else:
        ans.append([self.nums[i], self.nums[j], self.nums[k]])
        j += 1
        if j < k and self.nums[j] == self.nums[j - 1]:
            j += 1
        k -= 1
        if j < k and self.nums[k] == self.nums[k + 1]:
            k -= 1
```